Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h5a419689g73fbg4918g8fc3g06caeecb095c
source: According to Raphael, Cazador has been preparing a ritual with me and his other vampire spawn at its centre. He means to sacrifice us so he can become the Vampire Ascendant - free to walk in the sun's light and free from the hunger that consumes us. If I'm ever to be free, I have to return to Baldur's Gate and stop him.
ko: 라파엘의 말에 따르면, 카자도르가 어떤 의식을 준비하고 있는데, 그 의식에 나와 자신의 다른 뱀파이어 스폰들이 필요하다고 한다. 놈은 우리를 희생하여 승천한 뱀파이어가 되려고 한다. 햇볕, 그리고 우리를 갉아먹는 이 굶주림에서 벗어나려는 거겠지. 내가 자유를 얻을 수 있다면, 발더스 게이트로 돌아가 놈을 저지해야 한다.

# heebdf42fg9eebg4a86ga1efgab7b1477ea7b
source: Take the long road home.
ko: 집으로 가는 긴 여정을 시작하자.

# h42249763g5c9ag43c7g912cge674fcd40d92
source: Raphael's gone, and with him my chance to learn about the scars on my back. If I want to know the truth, I'll have to find it in Baldur's Gate.
ko: 라파엘은 이제 없다. 내 등에 난 상처에 대해 알아낼 방법도 그 데빌과 함께 사라졌다. 진실을 알아내고 싶다면, 발더스 게이트에 가서 알아보는 게 좋겠다.

# h78119597g2421g4684g885bgc0115a0633e6
source: Baldur's Gate - home, sweet home! Cazador's palace is in the Lower City. And hopefully the answers I seek are in Cazador's palace.
ko: 발더스 게이트, 내 아름다운 고향! 카자도르의 대저택은 하부 도시에 있다. 카자도르의 대저택 안에서 내가 원하는 대답을 발견할 수 있길 바랄 뿐이다.

# h7bbc59ddg0b57g4b91ga80ag68c90bb6cdd9
source: Find Cazador Szarr.
ko: 카자도르 자르를 찾자.

# h812527fdg0b0bg40e2g9913g5b80ac14f297
source: I met Ulma, the leader of a tribe of monster hunters who lost their children to Cazador. (Well, I took their children, but on Cazador's orders.) Ulma said that if I can help their children and kill Cazador, she would call off the hunt for me. I agreed to try.
ko: 괴물 사냥꾼 부족의 족장 울마를 만났다. 울마는 카자도르 때문에 자식들을 잃었다. (사실 내가 납치하긴 했지만, 순전히 카자도르의 명령 때문이었다.) 울마는 자신의 아이들을 찾고 카자도르를 죽이는 일을 도와준다면 더 이상 나를 뒤쫓지 않겠다고 했다. 나는 노력해 보겠다고 대답했다.

# he59e3615g6cc0g4844g94dagc7d42fdfa67d
source: I met Ulma, the leader of a tribe of monster hunters who lost their children to Cazador. (Well, I took their children, but on Cazador's orders.) Ulma said that if I can help their children and kill Cazador, she would call off the hunt for me, but negotiations broke down and a fight broke out.
ko: 괴물 사냥꾼 부족의 족장 울마를 만났다. 울마는 카자도르 때문에 자식들을 잃었다. (사실 내가 납치하긴 했지만, 순전히 카자도르의 명령 때문이었다.) 울마는 자신의 아이들을 찾고 카자도르를 죽이는 일을 도와준다면 더 이상 나를 뒤쫓지 않겠다고 했다. 하지만 협상은 결렬되었고, 싸움이 벌어지고 말았다.

# h878917dcg08d9g40cbg80a9g723a3d91a380
source: I found Petras and Dalyria, two of my vampire spawn 'siblings', in Fraygo's Flophouse - an old hunting spot of ours. They told me that Cazador is almost ready to perform a ritual that would grant him incredible power, but he still needs me before he can begin. They said it would take place in a secret defiled chapel beneath the Szarr Palace before turning to mist and disappearing.
ko: 내 뱀파이어 스폰 '형제'인 페트라스와 달리리아를 찾아냈다. 둘은 우리가 과거에 사냥하던 장소인 프레이고의 여인숙에 있었다. 둘의 이야기에 따르면, 카자도르가 어떠한 의식을 통해 막강한 힘을 얻으려 하고 있다고 한다. 그리고 그 의식을 시작하려면 내가 필요하다고 한다. 그들은 의식이 자르 대저택 지하에 숨겨져 있는 타락한 성당에서 열린다는 말을 남기고 안개가 되어 사라졌다.

# ha877e25bgdb30g441eg8d9dgef36317dcf7b
source: I found Petras and Dalyria, two of my vampire spawn 'siblings', in Fraygo's Flophouse - an old hunting spot of ours. They told me that Cazador is almost ready to perform a ritual that would grant him incredible power, but he still needs me before he can begin. They turned to mist and fled to report back to Cazador at his palace.
ko: 내 뱀파이어 스폰 '형제'인 페트라스와 달리리아를 찾아냈다. 둘은 우리가 과거에 사냥하던 장소인 프레이고의 여인숙에 있었다. 둘의 이야기에 따르면, 카자도르가 어떠한 의식을 통해 막강한 힘을 얻으려 하고 있다고 한다. 그리고 그 의식을 시작하려면 내가 필요하다고 한다. 그들은 대저택에 있는 카자도르에게 보고하기 위해 안개가 되어 사라졌다.

# hc932c9fag6694g4c28gb388g2beca61051e7
source: After everything, I'm back in Cazador's palace. Now I just need to find the bastard...
ko: 끝내 나는 카자도르의 대저택으로 다시 돌아왔다. 이제 그 개자식이 있는 곳만 찾아내면 된다...

# h6628377bgb0acg4bf9g9579g7d67c029e83c
source: Find Cazador Szarr.
ko: 카자도르 자르를 찾자.

# haf7ae51ag3f6bg4d8fgb832g04b8e4e8ee47
source: Some of my brothers and sisters appeared at my camp, trying to take me 'home' to Cazador. They failed.
ko: 내 형제자매들이 야영지에 나타났다. 녀석들은 나를 다시 '집', 즉 카자도르가 있는 곳으로 데려가려 했지만 실패했다.

# hca8449f2g5bd7g4edegbfabge527d9055c7d
source: Some of my brothers and sisters appeared at my camp and succeeded in taking me 'home' to Cazador. Now I'm back in the palace I spent nearly two centuries in. All I have to do is escape, find Cazador, and destroy him forever.
ko: 내 형제자매들이 야영지에 나타나 나를 다시 '집'으로, 즉 카자도르가 있는 곳으로 데려왔다. 이제 나는 두 세기 동안 갇혀 있던 이 대저택으로 돌아와 버렸다. 이곳에서 탈출해 카자도르를 찾아낸 다음, 놈을 완전히 끝장내야겠다.

# hd22df389gd029g4632g9930g168e59d8f485
source: An elevator brought me into the depths of the palace, revealing secret dungeons I never knew existed.
ko: 승강기를 타고 대저택 깊숙한 곳으로 들어왔다. 이곳에는 내가 몰랐던 비밀 던전이 나를 기다리고 있었다.

# h398a4d8fge9d1g4d13g8ee3g5c3c4bc7e1de
source: I always thought that Cazador killed every victim I brought him, but no. Sebastian was one of my first, but Cazador turned him into a spawn and left him to starve in these secret dungeons. How many other spawn are trapped down here? Hundreds? Thousands?
ko: 난 내가 데려온 피해자들을 카자도르가 전부 죽여버린 줄 알았지만, 그건 사실이 아니었다. 세바스찬은 내가 처음 데려온 피해자 중 하나였는데, 카자도르는 세바스찬을 스폰으로 만들어 이 비밀 던전에 가둬 놓았다. 대체 얼마나 많은 스폰이 여기 갇혀 있는 걸까? 수백 명? 수천 명?

# h036f5817ga067g43f1ga8cag0eb353bd1fac
source: The 'Rite of Profane Ascension': that's the name a scroll gave to Cazador's ritual. He plans to sacrifice thousands of vampire spawn in exchange for tremendous power - power he does not deserve to have.
ko: 어떤 두루마리에서 찾아낸 카자도르의 의식 이름은 바로 '불경한 승천 의식'이었다. 놈은 뱀파이어 스폰 수천 명을 희생하여 가공할 힘을 얻으려 하고 있다. 카자도르는 그런 힘을 가질 자격이 없는 놈이다.

# hdeea6502g7bdag4f34gbfddg4bbad201d600
source: It seems the staff Cazador carries can control the prison. With it, I can decide the fates of all the vampire spawn he's locked down here.
ko: 카자도르의 지팡이를 사용하면 감옥을 통제할 수 있는 것으로 보인다. 그 지팡이만 있으면 카자도르가 이곳에 가둬 놓은 모든 뱀파이어 스폰들의 운명을 내 손으로 바꿀 수 있다.

# h331aebbdg1b7dg44a9gbbecgcfd1dca3c556
source: This is it - I found my old, wretched master. All I have to do now is end him.
ko: 이제 끝이다. 힘이 빠져 죽어가는 내 옛 주인을 찾아냈다. 놈을 끝장낼 시간이다.

# h600ce4cagdeb5g4273g8c52g9c5d0cbd8fd1
source: Face Cazador Szarr.
ko: 카자도르 자르를 마주하라.

# ha1b1e77bg177eg45b2ga636g97c3eb6eddd2
source: I found Cazador, but wasn't able to resist his blood magic. He dragged me into the ritual - now my companions are my only hope to survive this.
ko: 카자도르를 찾았지만 그의 피의 마법에 저항하지 못했다. 그가 의식에 나를 밀어 넣었다. 이제 동료들이 내가 살아남을 유일한 희망이다.

# h6722ebdcge10eg4d49g8460g499dd1987361
source: Cazador's been defeated and is trying to recover in his sarcophagus. I can't let that happen - this is my chance to change my fate forever.
ko: 카자도르는 패배하여 그의 석관에서 회복을 시도하고 있다. 그런 일이 일어나게 둘 수는 없다. 이것이 내 운명을 영원히 바꿀 기회다.

# hffc1a0e1g294ag49begb71eg40940cbe21d7
source: I am the Vampire Ascendant! I am born anew, with all the power Cazador wanted. All that remains is to dispose of the mind flayer's parasite nesting in my skull and then I will be truly free.
ko: 나는 승천한 뱀파이어다! 카자도르가 원했던 모든 힘을 가지고 다시 태어났다. 이제 내 두개골에 깃든 마인드 플레이어의 기생충을 없애기만 하면, 진정한 자유를 얻을 수 있다.

# h4f3a72e3gc60eg42adgb744g03974e191f70
source: It's over. Cazador is dead, the ritual is ruined, and the spawn have been set free. They will find a place for themselves in the Underdark, while I enjoy the time I still have in the sun. But once I'm free of this mind flayer tadpole, I too will return to the shadows.
ko: 모든 게 끝났다. 카자도르는 죽었고, 의식은 망가졌으며, 스폰들은 자유를 얻었다. 그들은 언더다크에서 자신들의 길을 찾을 것이고, 나는 남은 시간을 햇빛아래서 즐길 것이다. 하지만 나 역시 언젠가 이 마인드 플레이어의 올챙이에서 해방된다면 그림자로 되돌아갈 것이다.

# h1923253bg4410g4b87g979eg455c8915b564
source: It's over. Cazador is dead, the ritual is ruined, and the spawn Cazador imprisoned have been destroyed. They'll never know the taste of blood. I, meanwhile, will savour the time I have left in the sun. Once I'm rid of the mind flayer tadpole, I'll have no choice but to return to the shadows.
ko: 모든 게 끝났다. 카자도르는 죽었고, 의식은 망가졌으며, 카자도르가 속박했던 스폰들은 죽었다. 그들은 절대 피의 맛을 모르게 될 것이다. 나는 한동안 햇빛아래서 내게 남은 시간을 만낄할 것이다. 언젠가 이 마인드 플레이어의 올챙이를 제거한다면, 그림자로 되돌아가는 선택지 말고는 없을 것이다.

# h0ec606b9g83f2g41bega84cgcc9ec5385de3
source: It's over. Cazador is dead, the ritual is ruined, and the spawn Cazador imprisoned will remain in their cells forevermore. They'll never know the taste of blood, but they'll not have death's release either. I, meanwhile, will savour the time I have left in the sun. Once I'm rid of the mind flayer tadpole, I'll have no choice but to return to the shadows.
ko: 모든 게 끝났다. 카자도르는 죽었고, 의식은 망가졌으며, 카자도르가 속박했던 스폰들은 영원히 그들의 독방에 남아있게 될 것이다. 그들은 피의 맛을 알지도, 죽음의 해방을 얻지도 못할 것이다. 나는 한동안 햇빛아래서 내게 남은 시간을 만낄할 것이다. 언젠가 이 마인드 플레이어의 올챙이를 제거한다면, 그림자로 되돌아가는 선택지 말고는 없을 것이다.

# h3ff74d42g18b7g4ff6gb2eag8a851bc6bf2f
source: Well, it's time to decide the fate of the world. Cazador will have to wait for now, but I will have my justice someday.
ko: 이제 세상의 운명을 결정할 시간이다. 카자도르는 지금은 기다려야겠지만, 내가 나의 정의를 실현할 수 있는 날이 올 것이다.

# he25f8be7gcee5g480eg9cffg001c0b68d29e
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. It went... poorly. They awoke to my fangs at their neck and, despite my very reasonable explanation, seem wary of me now. Still, at least I no longer have to hide what I am.
ko: 이제 쥐를 먹지 않아도 되니, 같이 여행하는 동료를 먹어보기로 했다. 결과는... 좋지 않았다. 그들 목에 송곳니를 들이댔던 것을 그들이 알아차리고는, 내가 아주 합리적인 설명을 했음에도 불구하고, 지금은 나를 경계하는 것 같다. 그래도, 이제는 내 정체를 숨기지 않아도 된다.

# he8db8085g666cg4062g8291gb54d87a921b4
source: As I no longer have to feed on rats, I tried tasting a travelling companion. It went... poorly. They awoke to my fangs at their neck and, despite my very reasonable explanation, declared they could no longer trust me. They have left the camp and - honestly? Good riddance.
ko: 이제 쥐를 먹지 않아도 되니, 같이 여행하는 동료를 먹어보기로 했다. 결과는... 좋지 않았다. 그들 목에 송곳니를 들이댔던 것을 그들이 알아차리고는, 내가 아주 합리적인 설명을 했음에도 불구하고, 그들은 나를 더 이상 신뢰할 수 없다고 선언했다. 그들은 야영지를 떠났다. 정말로? 속이 시원하다.

# h8beab782gacb6g485egbc56gebb23c0fe76d
source: I decided to tell my travelling companions that I'm a vampire spawn. No one tried to drive a stake through my heart, so I guess they took it as well as can be expected.
ko: 여행 동료들에게 내가 뱀파이어 스폰이라고 말해봤다. 아무도 내 심장에 말뚝을 박으려고 하지 않았으니, 예상대로 잘 받아들여진 것 같다.

# h3d10ffa3gc13fg420bgbdf8g587a965922c5
source: It seems this monster hunter served someone named Ulma. Not a name I recognise, although I hardly stop to introduce myself to monster hunters. Whatever's afoot, this 'Ulma' will have some answers.
ko: 이 괴물 사냥꾼은 울마라는 자를 섬겼던 것 같다. 내가 아는 이름은 아니었지만, 괴물 사냥꾼에게 나 자신을 소개할 수 밖에 없었다. 무슨일이 일어나고 있든간에, 이 '울마'라는 자가 해답을 가지고 있을지도 모른다.

# h680d5201g5193g46e2gab9cgffe086336a05
source: Ulma, the leader of the monster hunters, is dead. Baldur's Gate just got a little bit brighter.
ko: 괴물 사냥꾼들의 지도자, 울마가 죽었다. 발더스 게이트가 조금 더 밝아지게 되었을 뿐이다.

# hde0a1f81g770eg4d1cg8ca4g05624efdae8b
source: Some of my brothers and sisters appeared at my camp and succeeded in taking me "home" to Cazador. Now I'm back in the palace I spent nearly two centuries in. All I have to do is escape, find Cazador, and destroy him forever.
ko: 내 형제자매 몇 명이 야영지에 나타나 나를 카자도르가 있는 "집으로" 데려다 주었다. 이제 나는 거의 200년 동안 머물던 대저택으로 되돌아왔다. 오직 내가 해야 할 일은 탈출해서, 카자도르를 찾고, 그를 영원히 박살내면 된다.

# h42d88f4age610g433bgb60ag934d755788cd
source: Instead of killing the orthon, I helped the Infernal thing. I reneged on our deal, so Raphael won't tell me a thing about my scars now. If I want answers, I'll have to go back to the source - Baldur's Gate and Cazador's palace.
ko: 오르쏜을 죽이는 대신 지옥의 일을 도왔다. 거래를 어겼으니, 라파엘은 이제 내 상처에 대해 아무것도 말해주지 않을 것이다. 만약 답을 얻으려면, 발단인 발더스 게이트의 카자도르의 대저택으로 돌아가야만 한다.

# h1788a5e0g43eeg458dg94afg5a4e1c8a5686
source: The Githyanki Warrior
ko: 기스양키 전사

# h9e0967ddgd6a9g4ba6g9033g99c0f959db91
source: I was infected with an illithid parasite aboard a ghaik nautiloid. Vlaakith's protocol demands I seek a Githyanki Crèche - there, I can be purified of this damnable tadpole.
ko: 게이크 노틸로이드에서 일리시드 기생충에 감염되었다. 블라키스의 행동수칙 명령에 따라 기스양키 양성소를 찾아야 한다. 그곳에서 이 망할 올챙이를 정화할 수 있을 것이다.

# h92827e33gb1e0g43a6gbf5fg0227fcefc170
source: Search the Sword Coast for signs of a Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소에 대한 흔적을 찾기 위해 소드 코스트를 탐색하자.

# hb4880388g312dg4e27g9c68g957d2efc165a
source: I discovered that a tiefling named Zorru has seen other githyanki. I need to find and question him.
ko: 조르라는 티플링이 다른 기스양키를 봤다는 걸 알아냈다. 그를 찾아서 물어봐야겠다.

# ha93c1be4g2a61g44adga026ge270d06a2196
source: Find Zorru.
ko: 조르를 찾자.

# heb18b82bg54f9g4fa9g80dbged29ffaf3550
source: The tiefling leader Zevlor directed me to Zorru. I must find out where he encountered the other githyanki.
ko: 티플링 지도자 제블로어가 나를 조르에게 안내했다. 그가 다른 기스양키를 어디서 만났는지 알아내야 한다.

# h0dc82dedg9dfag4dbdg9ce2g7684b4c5c832
source: Talk to Zorru.
ko: 조르에게 말을 걸자.

# h0745ce20g6743g457dg9105gb2c3ed88a09d
source: Zorru is gone. I'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르는 사라졌다. 그의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# h5e5832fagd06eg4d47gbe8dg5553d5f2de39
source: Search the Sword Coast for signs of a Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소에 대한 흔적을 찾기 위해 소드 코스트를 탐색하자.

# h0700794dg4af9g4a8agaa19g29cf8d162278
source: Zorru has left the Emerald Grove. I'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르가 에메랄드 숲을 떠났다. 그의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야겠다.

# h362711f2gce2ag48c9ga315g02b51198eb58
source: I spoke to Zorru, but he didn't tell me where he saw the other githyanki. I'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르와 대화했지만, 다른 기스양키를 어디서 봤는지 말해주지 않았다. 조르의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야겠다.

# h6b2eacb3gfdabg4c7cg8a2fg14977a8eaee6
source: I found a tiefling named Zorru who has come upon other githyanki, but did not tell me where. I'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르라는 티플링이 다른 기스양키를 우연히 마주쳤다고 했지만, 위치는 말해주지 않았다. 조르의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야겠다.

# hfedd672eg3380g464cg9b1bg304035796708
source: A red dragon - the sort ridden by githyanki knights - passed overhead as I travelled the Risen Road. A Githyanki Crèche could be near.
ko: 치솟은 길을 여행하던 중 기스양키 기사들이 타는 레드 드래곤이 머리 위로 지나갔다. 기스양키 양성소가 근처에 있을지도 모른다.

# h7ea00e1ag82d7g416bgaa19g1cf123159a3e
source: I interrogated Zorru. He told me he saw githyanki on the road to Baldur's Gate, near a mountain pass in the northwest. I must travel there.
ko: 조르를 심문했다. 그는 북서쪽 산길 근처 발더스 게이트로 가는 길에서 기스양키를 봤다고 했다. 그곳으로 가봐야겠다.

# h0d721f71g89ecg4d31ga6e4g5bea4100fe77
source: Search for signs of a Githyanki Crèche near the mountain pass in the northwest.
ko: 북서쪽 근처 산길에서 기스양키 양성소에 대한 흔적을 찾아보자.

# h0efce594g85efg4b81ga3b0g41e29082df55
source: I interrogated a tiefling named Zorru. He told me he saw githyanki on the road to Baldur's Gate, near a mountain pass in the northwest. I must travel there.
ko: 조르라는 티플링을 심문했다. 그는 북서쪽 산길 근처 발더스 게이트로 가는 길에서 기스양키를 봤다고 했다. 그곳으로 가봐야겠다.

# h68eac026g7a8bg4241gb061g1c26f61ab675
source: A tiefling's corpse hinted that I might find more githyanki near a mountain pass in the northwest.
ko: 티플링의 시체가 북서쪽 산길에서 기스양키를 더 찾을 수 있을 거라고 암시해주었다.

# h5817849eg7d66g4750g95e7g11099547460a
source: A red dragon - the sort ridden by githyanki knights - passed overhead as I travelled the Risen Road. A Githyanki Crèche could be near.
ko: 치솟은 길을 여행하던 중 기스양키 기사들이 타는 레드 드래곤이 머리 위로 지나갔다. 기스양키 양성소가 근처에 있을지도 모른다.

# h3f730056gdb88g472agaffbg5c7ad632cbc9
source: I encountered Jhe'stil Kith'rak Voss, a renowned githyanki knight who greeted me with surprising enmity. I avoided hostilities, but he absconded before I could learn the location of a crèche.
ko: 명망 높은 기스양키 기사 제스틸 키스락 보스와 마주쳤다. 보스는 나에게 놀랄 정도로 적대적인 태도를 취했다. 그럼에도 다행히 전투는 피했지만, 아쉽게도 보스는 양성소의 위치를 알려주지 않은 채 떠나 버렸다.

# hf5a595a1g65e3g44c9g8106ga3537a08d441
source: Continue to search for a Githyanki Crèche.
ko: 계속해서 기스양키 양성소를 찾자.

# hdb9838feg39fbg4005g8b8fg84ff94513b8e
source: I encountered Jhe'stil Kith'rak Voss, a renowned githyanki knight - but he absconded before I could learn the location of a crèche. He turned his search party against me, in breach of Vlaakith's protocols.
ko: 명망 높은 기스양키 기사, 제스틸 키스락 보스와 마주쳤다. 그러나 보스는 양성소의 위치를 알려주는 대신, 수색대를 명령해서 날 공격하게 했다. 이는 엄연히 블라키스 행동 수칙을 위반하는 행위임에도 말이다.

# hefdd90d5gcd44g4dc9ga8e7g501f39bdef29
source: I defeated the githyanki warriors, but seem no closer to finding a Githyanki Crèche. Perhaps one of their bodies holds a clue.
ko: 기스양키 전사들을 물리쳤으나 양성소의 위치는 알아내지 못했다. 그들의 시체를 뒤져보면 단서를 찾을 수 있을지도 모른다.

# hbea9e8c2g6850g4b85gbe1egde8466514ff1
source: Examine the githyanki for clues as to a crèche's location.
ko: 기스양키를 조사하여 양성소의 위치에 관한 단서를 찾아내자.

# h7e29051aga586g413bgb86agd58663cab152
source: I found a map that revealed a Githyanki Crèche was nestled in the mountains beyond the western bridge, inside a temple. My cleansing is close at hand.
ko: 서쪽 다리 너머 산에 있는 신전 안쪽에 기스양키 양성소가 자리잡고 있음을 보여 주는 지도를 찾았다. 정화가 코앞이다.

# h9ce22cbag9309g4b38g8925g524d80d98902
source: Travel to the mountain pass.
ko: 산길로 여행을 떠나자.

# ha93fdca5gac30g41cagb945gcd9f7bd1d810
source: Kith'rak Voss revealed that a Githyanki Crèche was nestled in the mountains beyond the western bridge. My cleansing is close at hand.
ko: 키스락 보스가 서쪽 다리 너머 산맥에 기스양키 양성소가 있다고 밝혔다. 정화가 눈앞에 다가왔다.

# h1f57df7ege2fdg49d3g8f79g9e40323d0302
source: I arrived at the mountain pass. I should look for the Githyanki Crèche hidden within it.
ko: 산길에 도착했다. 산길 안에 숨겨진 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# h641ae973gc87ag4ca8ga1e6gefcac8c7d942
source: Find the Githyanki Crèche in the mountain pass.
ko: 산길에서 기스양키 양성소를 찾자.

# h7857548cg211ag44cfg8e88g0cec3b02b347
source: I found evidence that my people established a crèche in an abandoned temple. I should look for the entrance there.
ko: 내 동족이 폐허가 된 신전에 양성소를 세웠다는 증거를 찾았다. 그곳의 입구를 찾아봐야겠다.

# hc3d8ef07g4f39g4cfdgb155gc4b60507d152
source: Find the entrance to the crèche.
ko: 양성소 입구를 찾아내자.

# h11156a68gc14bg4bd7g9e5bgffc8034483a6
source: I found evidence confirming that my people have established a crèche within the mountain pass, possibly in the abandoned temple. I should look for the entrance there.
ko: 동족들이 산길에 양성소를 세웠다는 증거를 찾았다. 양성소는 버려진 신전에 있다는 것 같다. 신전으로 가서 양성소 입구를 찾아봐야겠다.

# h7fb577e0g8080g4811ga22ag2d1689f3eb45
source: A pair of githyanki have escorted several cultists into the monastery. As I suspected, the entrance to their crèche must be inside.
ko: 기스양키 한 쌍이 광신도 몇을 이끌고 수도원 안으로 들어갔다. 예상대로 신전 안에 양성소 입구가 있는 게 분명하다.

# hd6129d79ga25ag4a04g9eaeg37d7bc8f4862
source: I defeated a pair of githyanki at the gates of a monastery. The entrance to their crèche is surely inside.
ko: 수도원 입구에서 기스양키 한 쌍을 쓰러뜨렸다. 양성소 입구가 안에 있는 것이 확실하다.

# hc60da7b7g6dd7g45dega659g292946eb5508
source: I've reached the Githyanki Crèche at last. I must seek a ghustil; their zaith'isk will cleanse me of the parasite, as protocol demands.
ko: 마침내 기스양키 양성소에 도착했다. 거스틸을 찾아야 한다. 그들의 제이트이스크가 행동수칙에 따라 기생충을 제거해줄 것이다.

# h0cc79433gc22dg4cc5g8c42g8cc0f8cd29e1
source: Find the tadpole purification device.
ko: 올챙이 정화 장치를 찾자.

# hce06f61dgea54g4de1gb97bga88c8f26c15d
source: I defeated the sentries guarding the crèche. I must seek a ghustil without raising suspicion; their zaith'isk will cleanse me of the parasite, as protocol demands.
ko: 양성소를 지키는 경비병을 제압했다. 의심을 사지 않고 거스틸을 찾아야 한다. 그들의 제이트이스크가 행동수칙에 따라 기생충을 제거해줄 것이다.

# h17df91cag7361g496fgb10dgcb66ce9189f6
source: The githyanki sentries directed me to the infirmary. The ghustil there can use the zaith'isk to cleanse me.
ko: 기스양키 경비병이 의무실로 가라고 했다. 거기의 거스틸이 제이트이스크를 사용해 나를 정화할 수 있다고 한다.

# h32a5de1fg04b1g47e9gadbfg72a846f9e773
source: Go to the Crèche Infirmary.
ko: 양성소 의무실로 가자.

# h1ba0cd25g1953g41fdga103g960e3d717a9c
source: I have found the crèche infirmary. I should speak to Ghustil Stornugoss about my purification.
ko: 양성소 의무실을 찾았다. 거스틸 스토르누고스에게 나의 정화에 대해 얘기해봐야 한다.

# h84d038a8gcf36g46e6g90cegf60f77c3138a
source: Speak to the ghustil.
ko: 거스틸과 대화하자.

# h232be346ga918g420dg9073g91d75ebc646b
source: I spoke to Ghustil Stornugoss, but did not tell her of the parasite. I need to demand my purification.
ko: 거스틸 스토르누고스와 대화했지만, 기생충에 대해서는 말하지 않았다. 정화를 요구해야 한다.

# h28711b81g365bg426eg855ag50c5f727d011
source: I told Ghustil Stornugoss about the ghaik infection. She told me to enter the zaith'isk for cleansing.
ko: 거스틸 스토르누고스에게 게이크 감염에 대해 말했다. 그녀는 정화를 위해 제이트이스크에 들어가라고 했다.

# ha92d675agc647g4797g8a16g462bea3822f1
source: Sit in the zaith'isk.
ko: 제이트이스크에 앉자.

# hea7e93acg3aecg4adag830fga275cf1fb0ec
source: I attacked and defeated Ghustil Stornugoss. I should try operating the zaith'isk myself.
ko: 거스틸 스토르누고스를 공격해 쓰러뜨렸다. 제이트이스크를 직접 조작해 봐야 한다.

# hce6e6d11g1503g4907g8573g997f726772eb
source: I sat in the zaith'isk, but it nearly killed me. The ghustil must have tampered with it - I must report this treachery to the Inquisitor immediately!
ko: 제이트이스크에 앉았는데, 거의 죽을 뻔했다. 거스틸이 조작한 게 분명하다. 이 배신을 즉시 심문관에게 보고해야겠다!

# hc3fe386bg2baeg42d1ga1e8g249649b50e15
source: Report to the Inquisitor.
ko: 심문관에게 보고하자.

# h7be53608g045cg4b39g8f2fg308b082b9186
source: My companion sat in the zaith'isk, but it nearly killed them. The ghustil must have tampered with it - I must report this treachery to the Inquisitor immediately!
ko: 동료들이 제이트이스크에 앉았다가 거의 죽을 뻔했다. 거스틸이 제이트이스크를 변질시킨 게 틀림없다. 당장 심문관에게 이 반역 행위를 보고해야 한다!

# h16362b85g2200g4486ga52egffcff082759d
source: I attacked Ch'r'ai W'wargaz. I must defeat him.
ko: 츠라이 와르가즈를 공격했다. 반드시 물리쳐야 한다.

# he7016a32gd3b8g4e27ga481gadf2283dc5a7
source: Defeat Ch'r'ai W'wargaz.
ko: 츠라이 와르가즈를 무찌르자.

# h8c15fc1ag1728g4899ga649g1dd7c1aa2085
source: Ch'r'ai W'wargaz is defeated. I should examine his chamber for more information about the artefact in my possession.
ko: 츠라이 와르가즈를 쓰러뜨렸다. 츠라이의 방을 조사해 봐야겠다. 내가 가진 아티팩트에 대한 정보를 얻을 수 있을지도 모른다.

# hf0f28c53g177ag48ddg8a3fgc42fe866b7eb
source: Return to the Inquisitor's chamber.
ko: 심문관의 집무실로 돌아가자.

# h31d6fccdge15fg4c7cg8cfcg156d57e95d86
source: Vlaakith, my venerable queen, appeared as a projection in the Inquisitor's chamber. She wants me to enter the artefact and slay a prisoner held inside it. It is my duty to heed her.
ko: 존경하는 여왕 블라키스께서 심문관의 방에서 투영체로 등장하셨다. 블라키스께서는 나에게 아티팩트로 들어가서 그곳에 갇힌 자를 살해하라고 명령하셨다. 여왕의 명령을 받들어야 한다. 그것이 내 마땅히 해야 할 일이니까.

# hd9006fb7gbb47g4c30g8f78g0bb1b72f5a6a
source: Insert the artefact into the Planecaster, venture inside, and find the prisoner.
ko: 차원전송기에 아티팩트를 넣고, 안으로 들어가서 갇힌 자를 찾자.

# h61c51a16g1bdfg4cafg9e89gc42f7ea99c51
source: I entered the artefact. I must now find the prisoner inside it.
ko: 아티팩트 안으로 들어왔다. 이제 아티팩트 안에 갇힌 자를 찾아야 한다.

# h866ee3bdg778dg4931g8ad0g605526bc1649
source: I discovered that the artefact's prisoner is the figure in my dreams. I cannot kill them without losing my protection against the Absolute's voice. I must return to the crèche and report to Vlaakith at once.
ko: 아티팩트 속 갇힌 자가 꿈에 나오던 사람과 동일인이라는 것을 알아냈다. 다만 갇힌 자를 죽이면 절대자의 목소리로부터 보호받지 못하게 된다고 한다. 당장 양성소로 돌아가서 블라키스께 보고드려야겠다.

# h2cb14abeg7759g4ed0gaae6g5aba74dc98bc
source: Return to the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소로 돌아가자.

# hceae91dcg16feg4fb4g84a1gc2c85024c61a
source: Ch'r'ai W'wargaz attacked me after I returned to the crèche, claiming to act on Vlaakith's orders. He must be defeated.
ko: 양성소로 돌아갔더니 츠라이 와르가즈에게 공격당했다. 와르가즈는 블라키스의 명령을 수행 중이라고 했다. 와르가즈를 물리쳐야 한다.

# h261013cege0abg4c85ga645ga1da5af51d72
source: Defeat Ch'r'ai W'wargaz.
ko: 츠라이 와르가즈를 무찌르자.

# h7f0f7d56g1412g413eg8477g39836e547fb4
source: I rejected Vlaakith's orders and left the Inquisitor's chamber. I will be deemed a traitor to my people - but the parasite still lives within me. I should seek the zaith'isk and cleanse this infection.
ko: 블라키스의 명령을 어기고 심문관의 방을 떠났다. 따라서 나는 반역자가 되었다. 그러나 더 큰 문제는 내 몸속에 여전히 살아 있는 기생충이다. 제이트이스크를 찾아 감염을 치료해야 한다.

# hd0779071g2a6bg4969ga348g2ce23e3a6756
source: Search the Githyanki Crèche for the zaith'isk.
ko: 기스양키 양성소에서 제이트이스크를 찾자.

# h453f53b5g0c48g4d35ga52dg54d5af071e62
source: I failed to fulfil Vlkaakith's orders. I will be deemed a traitor to my people - but the parasite still lives within me. I should seek the zaith'isk and cleanse this infection.
ko: 블라키스의 명령을 완수하지 못했다. 따라서 나는 반역자 신세가 되었다. 그러나 더 큰 문제는 내 몸속에 여전히 살아 있는 기생충이다. 제이트이스크를 찾아 감염을 치료해야 한다.
